Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/socket.po
Languages: ja

source: Return the value of the given socket option (see the Unix man page :manpage:`getsockopt(2)`). The needed symbolic constants (:const:`SO_\*` etc.) are defined in this module. If *buflen* is absent, an integer option is assumed and its integer value is returned by the function. If *buflen* is present, it specifies the maximum length of the buffer used to receive the option in, and this buffer is returned as a bytes object. It is up to the caller to decode the contents of the buffer (see the optional built-in module :mod:`struct` for a way to decode C structures encoded as byte strings).
ja: ソケットに指定されたオプションを返します(Unixのマニュアルページ :manpage:`getsockopt(2)` を参照)。 :const:`SO_\*` 等のシンボルは、このモジュールで定義しています。 *buflen* を省略した場合、取得するオブションは整数とみなし、整数型の値を戻り値とします。 *buflen* を指定した場合、長さ *buflen* のバッファでオプションを受け取り、このバッファをバイト列オブジェクトとして返します。このバッファは、呼び出し元プログラムで :mod:`struct` モジュール等を利用して内容を読み取ることができます。

source: Return the timeout in seconds (float) associated with socket operations, or ``None`` if no timeout is set. This reflects the last call to :meth:`setblocking` or :meth:`settimeout`.
ja: ソケットに指定されたタイムアウト値を取得します。タイムアウト値が設定されている場合には浮動小数点型で秒数が、設定されていなければ ``None`` が返ります。この値は、最後に呼び出された :meth:`setblocking` または :meth:`settimeout` によって設定されます。

source: platform
ja: プラットフォーム

source: The :meth:`ioctl` method is a limited interface to the WSAIoctl system interface. Please refer to the `Win32 documentation <https://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms741621%28VS.85%29.aspx>`_ for more information.
ja: :meth:`ioctl` メソッドは WSAIoctl システムインタフェースへの制限されたインタフェースです。詳しい情報については、 `Win32 documentation <https://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms741621%28VS.85%29.aspx>`_ を参照してください。

source: On other platforms, the generic :func:`fcntl.fcntl` and :func:`fcntl.ioctl` functions may be used; they accept a socket object as their first argument.
ja: 他のプラットフォームでは一般的な :func:`fcntl.fcntl` と :func:`fcntl.ioctl` が使われるでしょう; これらの関数は第 1 引数としてソケットオブジェクトを取ります。

source: Currently only the following control codes are supported: ``SIO_RCVALL``, ``SIO_KEEPALIVE_VALS``, and ``SIO_LOOPBACK_FAST_PATH``.
ja: 現在、以下のコントロールコードのみがサポートされています。 ``SIO_RCVALL``, ``SIO_KEEPALIVE_VALS``, ``SIO_LOOPBACK_FAST_PATH``。

source: Enable a server to accept connections. If *backlog* is specified, it must be at least 0 (if it is lower, it is set to 0); it specifies the number of unaccepted connections that the system will allow before refusing new connections. If not specified, a default reasonable value is chosen.
ja: サーバーを有効にして、接続を受け付けるようにします。*backlog* が指定されている場合、少なくとも 0 以上でなければなりません (それより低い場合、0 に設定されます)。システムが新しい接続を拒否するまでに許可する未受付の接続の数を指定します。指定しない場合、デフォルトの妥当な値が選択されます。

source: The *backlog* parameter is now optional.
ja: *backlog* 引数が任意になりました。

source: Return a :term:`file object` associated with the socket. The exact returned type depends on the arguments given to :meth:`makefile`. These arguments are interpreted the same way as by the built-in :func:`open` function, except the only supported *mode* values are ``'r'`` (default), ``'w'`` and ``'b'``.
ja: ソケットに関連付けられた :term:`ファイルオブジェクト <file object>` を返します。戻り値の正確な型は、 :meth:`makefile` に指定した引数によります。これらの引数は、組み込み関数 :func:`open` の引数と同様に解釈されます。ただし、*mode* の値は ``'r'`` (デフォルト), ``'w'``, ``'b'`` のみがサポートされています。

source: The socket must be in blocking mode; it can have a timeout, but the file object's internal buffer may end up in an inconsistent state if a timeout occurs.
ja: ソケットはブロッキングモードでなければなりません。タイムアウトを設定することはできますが、タイムアウトが発生すると、ファイルオブジェクトの内部バッファが矛盾した状態になることがあります。

source: Closing the file object returned by :meth:`makefile` won't close the original socket unless all other file objects have been closed and :meth:`socket.close` has been called on the socket object.
ja: :meth:`makefile` でファイルオブジェクトにソケットを関連づけた場合、ソケットを閉じるには、関連づけられたすべてのファイルオブジェクトを閉じたあとで、元のソケットの :meth:`socket.close` を呼び出さなければなりません。

source: On Windows, the file-like object created by :meth:`makefile` cannot be used where a file object with a file descriptor is expected, such as the stream arguments of :meth:`subprocess.Popen`.
ja: Windows では :meth:`subprocess.Popen` の stream 引数などファイルディスクリプタつき file オブジェクトが期待されている場所では、 :meth:`makefile` によって作成される file-like オブジェクトは使用できません。

source: Receive data from the socket. The return value is a bytes object representing the data received. The maximum amount of data to be received at once is specified by *bufsize*. See the Unix manual page :manpage:`recv(2)` for the meaning of the optional argument *flags*; it defaults to zero.
ja: ソケットからデータを受信し、結果を bytes オブジェクトで返します。一度に受信するデータは、最大でも *bufsize* で指定した量です。オプション引数 *flags* に指定するフラグの意味については、 Unix のマニュアルページ :manpage:`recv(2)` を参照してください。 *flags* のデフォルトは 0 です。

source: For best match with hardware and network realities, the value of *bufsize* should be a relatively small power of 2, for example, 4096.
ja: ハードウェアおよびネットワークの現実に最大限マッチするように、 *bufsize* の値は比較的小さい2の累乗、たとえば 4096、にすべきです。

source: Receive data from the socket. The return value is a pair ``(bytes, address)`` where *bytes* is a bytes object representing the data received and *address* is the address of the socket sending the data. See the Unix manual page :manpage:`recv(2)` for the meaning of the optional argument *flags*; it defaults to zero. (The format of *address* depends on the address family --- see above.)
ja: ソケットからデータを受信し、結果をタプル ``(bytes, address)`` として返します。 *bytes* は受信データの bytes オブジェクトで、 *address* は送信元のアドレスを示します。オプション引数 *flags* については、 Unix のマニュアルページ :manpage:`recv(2)` を参照してください。デフォルトは0です。 (*address* のフォーマットはアドレスファミリによって異なります(前述))

source: Receive normal data (up to *bufsize* bytes) and ancillary data from the socket. The *ancbufsize* argument sets the size in bytes of the internal buffer used to receive the ancillary data; it defaults to 0, meaning that no ancillary data will be received. Appropriate buffer sizes for ancillary data can be calculated using :func:`CMSG_SPACE` or :func:`CMSG_LEN`, and items which do not fit into the buffer might be truncated or discarded. The *flags* argument defaults to 0 and has the same meaning as for :meth:`recv`.
ja: ソケットから通常のデータ (最大 *bufsize* バイト) と補助的なデータを受信します。*ancbufsize* 引数により、補助的なデータの受信に使用される内部バッファのバイト数として、サイズが設定されます。このデフォルトは 0 で、補助的なデータを受信しないことを意味します。:func:`CMSG_SPACE` または :func:`CMSG_LEN` を使用して、補助的なデータの適切なサイズを計算することができ、バッファ内に収まらないアイテムは、短縮されるか破棄されます。*flags* 引数はデフォルトでは 0 で、:meth:`recv` での意味と同じ意味を持ちます。

source: The return value is a 4-tuple: ``(data, ancdata, msg_flags, address)``. The *data* item is a :class:`bytes` object holding the non-ancillary data received. The *ancdata* item is a list of zero or more tuples ``(cmsg_level, cmsg_type, cmsg_data)`` representing the ancillary data (control messages) received: *cmsg_level* and *cmsg_type* are integers specifying the protocol level and protocol-specific type respectively, and *cmsg_data* is a :class:`bytes` object holding the associated data. The *msg_flags* item is the bitwise OR of various flags indicating conditions on the received message; see your system documentation for details. If the receiving socket is unconnected, *address* is the address of the sending socket, if available; otherwise, its value is unspecified.
ja: 戻り値は 4 要素のタプル ``(data, ancdata, msg_flags, address)`` です。*data* アイテムは、受信した非付属的データを保持する :class:`bytes` オブジェクトです。*ancdata* アイテムは、ゼロ以上のタプル ``(cmsg_level, cmsg_type, cmsg_data)`` からなるリストで、受信する付属的なデータ (制御メッセージ) を表します。*cmsg_level* と *cmsg_type* はそれぞれ、プロトコルレベルとプロトコル固有のタイプを指定する整数で、*cmsg_data* は関連するデータを保持する :class:`bytes` オブジェクトです。*msg_flags* アイテムは、受信したメッセージの条件を示す様々なフラグのビット OR です。詳細は、システムのドキュメントを参照してください。受信ソケットが接続されていない場合、*address* は、送信ソケットが利用できる場合にはそのアドレスで、利用できない場合、その値は未指定になります。

source: On some systems, :meth:`sendmsg` and :meth:`recvmsg` can be used to pass file descriptors between processes over an :const:`AF_UNIX` socket. When this facility is used (it is often restricted to :const:`SOCK_STREAM` sockets), :meth:`recvmsg` will return, in its ancillary data, items of the form ``(socket.SOL_SOCKET, socket.SCM_RIGHTS, fds)``, where *fds* is a :class:`bytes` object representing the new file descriptors as a binary array of the native C :c:type:`int` type. If :meth:`recvmsg` raises an exception after the system call returns, it will first attempt to close any file descriptors received via this mechanism.
ja: 一部のシステムでは、:meth:`sendmsg` と :meth:`recvmsg` を使用して、プロセス間で :const:`AF_UNIX` ソケットを経由してファイル記述子を渡すことができます。この機能を使用する場合 (しばしば :const:`SOCK_STREAM` ソケットに限定されます)、:meth:`recvmsg` は、付属的なデータ中に、``(socket.SOL_SOCKET, socket.SCM_RIGHTS, fds)`` という形式のアイテムを返します。ここで、*fds* は、新しいファイル記述子をネイティブ C の :c:type:`int` 型のバイナリ配列として表します。システムコールが返った後 :meth:`recvmsg` が例外を送出する場合、まずこのメカニズムを経由して受信したファイル記述子を全て閉じようと試みます。

source: Some systems do not indicate the truncated length of ancillary data items which have been only partially received. If an item appears to extend beyond the end of the buffer, :meth:`recvmsg` will issue a :exc:`RuntimeWarning`, and will return the part of it which is inside the buffer provided it has not been truncated before the start of its associated data.
ja: 一部のシステムでは、部分的に受信した付属的なデータアイテムの短縮された長さが示されません。アイテムがバッファの末尾を超えているようである場合、:meth:`recvmsg` は :exc:`RuntimeWarning` を送出し、関連するデータの開始位置より前で途切れていない場合、バッファ内の付属的なデータの一部を返します。

source: On systems which support the :const:`SCM_RIGHTS` mechanism, the following function will receive up to *maxfds* file descriptors, returning the message data and a list containing the descriptors (while ignoring unexpected conditions such as unrelated control messages being received). See also :meth:`sendmsg`. ::
ja: :const:`SCM_RIGHTS` メカニズムをサポートするシステム上では、次の関数が最大 *maxfds* のファイル記述子を受信し、メッセージデータと記述子を含むリストを返しま(無関係な制御メッセージを受信した場合など、予期しない条件は無視します)。 :meth:`sendmsg` も参照してください。

source: Receive normal data and ancillary data from the socket, behaving as :meth:`recvmsg` would, but scatter the non-ancillary data into a series of buffers instead of returning a new bytes object. The *buffers* argument must be an iterable of objects that export writable buffers (e.g. :class:`bytearray` objects); these will be filled with successive chunks of the non-ancillary data until it has all been written or there are no more buffers. The operating system may set a limit (:func:`~os.sysconf` value ``SC_IOV_MAX``) on the number of buffers that can be used. The *ancbufsize* and *flags* arguments have the same meaning as for :meth:`recvmsg`.
ja: :meth:`recvmsg` と同様に動作してソケットから通常のデータと付属的なデータを受信しますが、非付属的データは新しいバイトオブジェクトとして返すのではなく、一連のバッファとして返します。*buffers* 引数は書き込み可能なバッファをエクスポートするオブジェクトのイテラブルでなければなりません (例: :class:`bytearray` オブジェクト)。これらは、全てに書き込まれるか、残りバッファがなくなるまで、非付属的データの連続チャンクで埋められます。オペレーティングシステムによって、使用できるバッファの数が制限 (:func:`~os.sysconf` 値 ``SC_IOV_MAX``) されている場合があります。*ancbufsize* 引数と *flags* 引数は、:meth:`recvmsg` での意味と同じ意味を持ちます。

source: The return value is a 4-tuple: ``(nbytes, ancdata, msg_flags, address)``, where *nbytes* is the total number of bytes of non-ancillary data written into the buffers, and *ancdata*, *msg_flags* and *address* are the same as for :meth:`recvmsg`.
ja: 戻り値は 4 要素のタプル ``(nbytes, ancdata, msg_flags, address)`` です。ここで、*nbytes* はバッファに書き込まれた非付属的データの総数で、*ancdata*、*msg_flags*、*address* は :meth:`recvmsg` と同様です。

source: Example::
ja: 以下はプログラム例です::

source: Receive data from the socket, writing it into *buffer* instead of creating a new bytestring. The return value is a pair ``(nbytes, address)`` where *nbytes* is the number of bytes received and *address* is the address of the socket sending the data. See the Unix manual page :manpage:`recv(2)` for the meaning of the optional argument *flags*; it defaults to zero. (The format of *address* depends on the address family --- see above.)
ja: ソケットからデータを受信し、そのデータを新しいバイト文字列として返す代わりに *buffer* に書きます。戻り値は ``(nbytes, address)`` のペアで、 *nbytes* は受信したデータのバイト数を、 *address* はデータを送信したソケットのアドレスです。オプション引数 *flags* (デフォルト:0) の意味については、 Unix マニュアルページ :manpage:`recv(2)` を参照してください。(*address* のフォーマットは前述のとおりアドレスファミリーに依存します。)

source: Receive up to *nbytes* bytes from the socket, storing the data into a buffer rather than creating a new bytestring. If *nbytes* is not specified (or 0), receive up to the size available in the given buffer. Returns the number of bytes received. See the Unix manual page :manpage:`recv(2)` for the meaning of the optional argument *flags*; it defaults to zero.
ja: *nbytes* バイトまでのデータをソケットから受信して、そのデータを新しいバイト文字列にするのではなく *buffer* に保存します。 *nbytes* が指定されない(あるいは0が指定された)場合、 *buffer* の利用可能なサイズまで受信します。受信したバイト数を返り値として返します。オプション引数 *flags* (デフォルト:0) の意味については、 Unix マニュアルページ :manpage:`recv(2)` を参照してください。

source: Send data to the socket. The socket must be connected to a remote socket. The optional *flags* argument has the same meaning as for :meth:`recv` above. Returns the number of bytes sent. Applications are responsible for checking that all data has been sent; if only some of the data was transmitted, the application needs to attempt delivery of the remaining data. For further information on this topic, consult the :ref:`socket-howto`.
ja: ソケットにデータを送信します。ソケットはリモートソケットに接続済みでなければなりません。オプション引数 *flags* の意味は、上記 :meth:`recv` と同じです。戻り値として、送信したバイト数を返します。アプリケーションでは、必ず戻り値をチェックし、全てのデータが送られた事を確認する必要があります。データの一部だけが送信された場合、アプリケーションで残りのデータを再送信してください。 :ref:`ソケットプログラミングHOWTO <socket-howto>` に、さらに詳しい情報があります。

source: Send data to the socket. The socket must be connected to a remote socket. The optional *flags* argument has the same meaning as for :meth:`recv` above. Unlike :meth:`send`, this method continues to send data from *bytes* until either all data has been sent or an error occurs. ``None`` is returned on success. On error, an exception is raised, and there is no way to determine how much data, if any, was successfully sent.
ja: ソケットにデータを送信します。ソケットはリモートソケットに接続済みでなければなりません。オプション引数 *flags* の意味は、上記 :meth:`recv` と同じです。 :meth:`send` と異なり、このメソッドは *bytes* の全データを送信するか、エラーが発生するまで処理を継続します。正常終了の場合は ``None`` を返し、エラー発生時には例外が発生します。エラー発生時、送信されたバイト数を調べる事はできません。

source: The socket timeout is no more reset each time data is sent successfully. The socket timeout is now the maximum total duration to send all data.
ja: ソケットのタイムアウトは、データが正常に送信される度にリセットされなくなりました。ソケットのタイムアウトは、すべてのデータを送る最大の合計時間となります。

source: Send data to the socket. The socket should not be connected to a remote socket, since the destination socket is specified by *address*. The optional *flags* argument has the same meaning as for :meth:`recv` above. Return the number of bytes sent. (The format of *address* depends on the address family --- see above.)
ja: ソケットにデータを送信します。このメソッドでは接続先を *address* で指定するので、接続済みではいけません。オプション引数 *flags* の意味は、上記 :meth:`recv` と同じです。戻り値として、送信したバイト数を返します。(*address* のフォーマットはアドレスファミリによって異なります --- 前述。)

source: Send normal and ancillary data to the socket, gathering the non-ancillary data from a series of buffers and concatenating it into a single message. The *buffers* argument specifies the non-ancillary data as an iterable of :term:`bytes-like objects <bytes-like object>` (e.g. :class:`bytes` objects); the operating system may set a limit (:func:`~os.sysconf` value ``SC_IOV_MAX``) on the number of buffers that can be used. The *ancdata* argument specifies the ancillary data (control messages) as an iterable of zero or more tuples ``(cmsg_level, cmsg_type, cmsg_data)``, where *cmsg_level* and *cmsg_type* are integers specifying the protocol level and protocol-specific type respectively, and *cmsg_data* is a bytes-like object holding the associated data. Note that some systems (in particular, systems without :func:`CMSG_SPACE`) might support sending only one control message per call. The *flags* argument defaults to 0 and has the same meaning as for :meth:`send`. If *address* is supplied and not ``None``, it sets a destination address for the message. The return value is the number of bytes of non-ancillary data sent.
ja: 非付属的なデータを一連のバッファから集め、単一のメッセージにまとめることで、通常のデータと付属的なデータをソケットに送信します。*buffers* 引数は、非付属的なデータを :term:`bytes-like objects <bytes-like object>` (例: :class:`bytes` オブジェクト) のイテラブルとして指定します。オペレーティングシステムによって、使用できるバッファの数が制限 (:func:`~os.sysconf` 値 ``SC_IOV_MAX``) されている場合があります。*ancdata* 引数は付属的なデータ (制御メッセージ) をゼロ以上のタプル ``(cmsg_level, cmsg_type, cmsg_data)`` のイテラブルとして指定します。ここで、*cmsg_level* と *cmsg_type* はそれぞれプロトコルレベルとプロトコル固有のタイプを指定する整数で、*cmsg_data* は関連データを保持するバイトライクオブジェクトです。一部のシステム (特に :func:`CMSG_SPACE` を持たないシステム) では、一度の呼び出しで一つの制御メッセージの送信しかサポートされていない場合があります。*flags* 引数のデフォルトは 0 であり、:meth:`send` での意味と同じ意味を持ちます。``None`` 以外の *address* が渡された場合、メッセージの目的地のアドレスを設定します。戻り値は、送信された非付属的データのバイト数です。

source: The following function sends the list of file descriptors *fds* over an :const:`AF_UNIX` socket, on systems which support the :const:`SCM_RIGHTS` mechanism. See also :meth:`recvmsg`. ::
ja: 以下の関数は、:const:`SCM_RIGHTS` メカニズムをサポートするシステムで、ファイル記述子 *fds* を :const:`AF_UNIX` ソケット経由で送信します。:meth:`recvmsg` も参照してください。

source: Specialized version of :meth:`~socket.sendmsg` for :const:`AF_ALG` socket. Set mode, IV, AEAD associated data length and flags for :const:`AF_ALG` socket.
ja: :meth:`~socket.sendmsg` の :const:`AF_ALG` ソケット用に特化したバージョンです。:const:`AF_ALG` ソケットの、モード、IV、AEAD に関連づけられたデータ長、フラグを設定します。

source: Send a file until EOF is reached by using high-performance :mod:`os.sendfile` and return the total number of bytes which were sent. *file* must be a regular file object opened in binary mode. If :mod:`os.sendfile` is not available (e.g. Windows) or *file* is not a regular file :meth:`send` will be used instead. *offset* tells from where to start reading the file. If specified, *count* is the total number of bytes to transmit as opposed to sending the file until EOF is reached. File position is updated on return or also in case of error in which case :meth:`file.tell() <io.IOBase.tell>` can be used to figure out the number of bytes which were sent. The socket must be of :const:`SOCK_STREAM` type. Non-blocking sockets are not supported.
ja: 高性能の :mod:`os.sendfile` を使用して、ファイルを EOF まで送信し、送信されたバイトの総数を返します。*file* は、バイナリモードで開かれた標準的なファイルオブジェクトです。:mod:`os.sendfile` が使用できない場合 (例: Windows)、または *file* が標準的なファイルでない場合、代わりに :meth:`send` が使用されます。*offset* は、ファイルの読み出し開始位置を指定します。*count* が指定されている場合、ファイルを EOF まで送信するのではなく、転送するバイトの総数を指定します。ファイルの位置は、返る時に更新されます。あるいは、エラー時には :meth:`file.tell() <io.IOBase.tell>` を使用して送信されたバイトの数を確認することができます。ソケットは :const:`SOCK_STREAM` タイプでなければなりません。非ブロックソケットはサポートされていません。

source: Set the :ref:`inheritable flag <fd_inheritance>` of the socket's file descriptor or socket's handle.
ja: ソケットのファイル記述子、またはソケットのハンドルの、 :ref:`継承可能フラグ <fd_inheritance>` を立てます。

source: Set blocking or non-blocking mode of the socket: if *flag* is false, the socket is set to non-blocking, else to blocking mode.
ja: ソケットをブロッキングモード、または非ブロッキングモードに設定します。*flag* が False の場合にはソケットは非ブロッキングモードになり、True の場合にはブロッキングモードになります。

source: This method is a shorthand for certain :meth:`~socket.settimeout` calls:
ja: このメソッドは、次の :meth:`~socket.settimeout` 呼び出しの省略表記です:

source: ``sock.setblocking(True)`` is equivalent to ``sock.settimeout(None)``
ja: ``sock.setblocking(True)`` は ``sock.settimeout(None)`` と等価です

source: ``sock.setblocking(False)`` is equivalent to ``sock.settimeout(0.0)``
ja: ``sock.setblocking(False)`` は ``sock.settimeout(0.0)`` と等価です

source: Set a timeout on blocking socket operations. The *value* argument can be a nonnegative floating point number expressing seconds, or ``None``. If a non-zero value is given, subsequent socket operations will raise a :exc:`timeout` exception if the timeout period *value* has elapsed before the operation has completed. If zero is given, the socket is put in non-blocking mode. If ``None`` is given, the socket is put in blocking mode.
ja: ブロッキングソケットの処理のタイムアウト値を指定します。 *value* には float 型で非負の秒数を指定するか、 ``None`` を指定します。ゼロ以外の値を指定した場合、ソケットの処理が完了する前に *value* で指定した秒数が経過すれば :exc:`timeout` 例外を送出します。ゼロを指定した場合、ソケットは非ブロッキングモード状態に置かれます。 ``None`` を指定した場合、ソケットのタイムアウトを無効にします。

source: For further information, please consult the :ref:`notes on socket timeouts <socket-timeouts>`.
ja: 詳しくは :ref:`ソケットタイムアウトの注意事項 <socket-timeouts>` を参照してください。

source: setsockopt(level, optname, None, optlen: int) form added.
ja: setsockopt(level, optname, None, optlen: int) の形式が追加されました。

source: Shut down one or both halves of the connection. If *how* is :const:`SHUT_RD`, further receives are disallowed. If *how* is :const:`SHUT_WR`, further sends are disallowed. If *how* is :const:`SHUT_RDWR`, further sends and receives are disallowed.
ja: 接続の片方向、または両方向を切断します。 *how* が :const:`SHUT_RD` の場合、以降は受信を行えません。 *how* が :const:`SHUT_WR` の場合、以降は送信を行えません。 *how* が :const:`SHUT_RDWR` の場合、以降は送受信を行えません。

source: Duplicate a socket and prepare it for sharing with a target process. The target process must be provided with *process_id*. The resulting bytes object can then be passed to the target process using some form of interprocess communication and the socket can be recreated there using :func:`fromshare`. Once this method has been called, it is safe to close the socket since the operating system has already duplicated it for the target process.
ja: ソケットを複製し、対象のプロセスと共有するための bytes オブジェクトを返します。対象のプロセスを *process_id* で指定しなければなりません。戻り値の bytes オブジェクトは、何らかのプロセス間通信を使って対象のプロセスに伝えます。対象のプロセス側では、 :func:`fromshare` を使って複製されたソケットをとらえます。オペレーティング・システムは対象のプロセスに対してソケットを複製するため、このメソッドを呼び出した後であれば、元のソケットをクローズしても、対象のプロセスに渡ったソケットには影響がありません。

source: Note that there are no methods :meth:`read` or :meth:`write`; use :meth:`~socket.recv` and :meth:`~socket.send` without *flags* argument instead.
ja: :meth:`read` メソッドと :meth:`write` メソッドは存在しませんので注意してください。代わりに *flags* を省略した :meth:`~socket.recv` と :meth:`~socket.send` を使うことができます。

source: Socket objects also have these (read-only) attributes that correspond to the values given to the :class:`~socket.socket` constructor.
ja: ソケットオブジェクトには以下の :class:`~socket.socket` コンストラクタに渡された値に対応した (読み出し専用) 属性があります。

source: The socket family.
ja: ソケットファミリー。

source: The socket type.
ja: ソケットタイプ。

source: The socket protocol.
ja: ソケットプロトコル。

source: Notes on socket timeouts
ja: ソケットタイムアウトの注意事項

source: A socket object can be in one of three modes: blocking, non-blocking, or timeout. Sockets are by default always created in blocking mode, but this can be changed by calling :func:`setdefaulttimeout`.
ja: ソケットオブジェクトは、ブロッキングモード、非ブロッキングモード、タイムアウトモードのうち、いずれか1つのモードをとります。デフォルトでは、ソケットは常にブロッキングモードで作成されますが、 :func:`setdefaulttimeout` で標準のモードを変更することができます。

source: In *blocking mode*, operations block until complete or the system returns an error (such as connection timed out).
ja: *ブロッキングモード* での操作は、完了するか、または（接続がタイムアウトするなどして）システムがエラーを返すまで、ブロックされます。

source: In *non-blocking mode*, operations fail (with an error that is unfortunately system-dependent) if they cannot be completed immediately: functions from the :mod:`select` can be used to know when and whether a socket is available for reading or writing.
ja: *非ブロッキングモード* での操作は、ただちに完了できない場合、例外を送出して失敗します。この場合の例外の種類は、システムに依存するため、ここに記すことができません。 :mod:`select` モジュールの関数を使って、ソケットの読み書きが利用可能かどうか、可能な場合はいつ利用できるかを調べることができます。

source: In *timeout mode*, operations fail if they cannot be completed within the timeout specified for the socket (they raise a :exc:`timeout` exception) or if the system returns an error.
ja: *タイムアウトモード* での操作は、指定されたタイムアウトの時間内に完了しなければ、 :exc:`timeout` 例外を送出します。タイムアウトの時間内にシステムがエラーを返した場合は、そのエラーを返します。

source: At the operating system level, sockets in *timeout mode* are internally set in non-blocking mode. Also, the blocking and timeout modes are shared between file descriptors and socket objects that refer to the same network endpoint. This implementation detail can have visible consequences if e.g. you decide to use the :meth:`~socket.fileno()` of a socket.
ja: オペレーティング・システムのレベルでは、 *タイムアウトモード* のソケットには、内部的に非ブロッキングモードが設定されています。またブロッキングモードとタイムアウトモードの指定は、ファイル記述子と、「そのファイル記述子と同じネットワーク端点を参照するソケットオブジェクト」との間で共有されます。このことは、例えばソケットの :meth:`~socket.fileno()` を使うことにした場合に、明らかな影響を与えます。

source: Timeouts and the ``connect`` method
ja: タイムアウトと ``connect`` メソッド
